El Spanning Tree Protocol (STP) es un protocolo esencial en el mundo de las redes, diseñado para prevenir bucles de red en entornos de Ethernet que utilizan topologías en malla o redundantes. Desarrollado originalmente por Radia Perlman en 1985, STP ha sido fundamental para mantener la estabilidad y la fiabilidad de las redes de datos al asegurar que solo haya un camino activo entre dos puntos de la red en cualquier momento, eliminando así los bucles que pueden causar colapsos o inundaciones de tráfico.

Funcionamiento Básico de STP
STP utiliza un algoritmo que identifica la topología de la red y desactiva los enlaces redundantes de manera dinámica para prevenir bucles, permitiendo que estos enlaces redundantes actúen como respaldo en caso de fallo en el enlace principal. Selecciona un switch como el "Root Bridge" (Puente Raíz) de la red, que actúa como punto de referencia central para todas las decisiones de ruta en la red. Luego, para cada segmento de red (denominado "LAN virtual" o VLAN), se elige un "Puente Designado" que tiene el mejor camino hacia el Root Bridge. Todos los demás enlaces se ponen en estado de bloqueo para prevenir bucles.