Habilitar el modo de configuración de VLAN:

Acceder a la interfaz de línea de comandos (CLI) del switch.
Utilizar el comando correspondiente para habilitar el modo de configuración de VLAN. Este comando puede variar según el fabricante, por ejemplo "vlan" en Cisco o "configure terminal interface vlan" en algunos modelos HP.
Crear una VLAN:

Utilizar el comando para crear una VLAN, especificando su identificador (VLAN ID).
Opcionalmente, puedes asignar un nombre descriptivo a la VLAN para facilitar la identificación.
Configurar puertos de acceso:

Utilizar el comando para ingresar al modo de configuración de una interfaz específica (puerto) del switch.
Utilizar el comando para asignar el puerto a una VLAN específica.
Configurar puertos troncales:

Los puertos troncales transportan tráfico de varias VLANs.
Se utilizan para conectar switches entre sí y permitir que las VLANs se extiendan por la red.
La configuración de puertos troncales implica habilitar el modo troncal y especificar las VLANs permitidas en ese enlace.
Verificar la configuración:

Utilizar comandos para visualizar las VLANs configuradas, sus puertos miembros y el estado general.