Google Hacking

Comandos Básicos

" " Comillas Muestra resultados que tengan la frase exacta contenida en las comillas

y -: incluir y excluir alguna palabra respectivamente, se utiliza delante de la palabra, ej: perro negro –blanco, le dices que muestre todas las coincidencias con perro negro e ignore la palabra blanco.
(asterisco): funciona como comodín, de una sola palabra.
. (punto): se puede utilizar como comodín de una o varias palabras.

intitle o allintitle: muestra resultados que contengan la palabra en el título.

inurl o allinurl: muestra resultados que contengan la palabra en la url.

site: muestra resultados de un sitio, ej: site:Wikipedia.org.

filetype: sirve para buscar archivos poniendo la extensión (doc, xls, txt…)

link: muestra los enlaces a una página.

inanchor: muestra resultados que contengan la palabra clave buscada en el texto ancla del enlace.

cache: muestra el resultado en la cache de Google de una página web.

related: busca webs relacionadas con una determinada.

fuente https://wifibit.com/google-hacking/