Rutas dinámicas: cuando los enrutadores aprenden por sí mismos

Se utilizan cuando es necesario que los enrutadores "aprendan por si mismos".

Esto quiere decir que, además de la información que obtienen de las redes directamente conectadas a él, son capaces de transmitir esa información a sus enrutadores vecinos, y a su vez, éstos le brindan actualizaciones que permiten conocer otros ámbitos.* - Rutas Dinámicas • Pueden cambiar con frecuencias, los equipos activos utilizan la información a su alrededor para completarlas. • Facilitan la administración ya que se actualizan por sí mismas. - ¿Cómo lograr que los enrutadores aprenda unos de otros? A través de protocolos de enrutamiento, los cuales construyen las rutas creando un mapa de una topología. Existen diferentes protocolos de enrutamiento, según el tipo de direccionamiento que usamos (IPv4 ó IPv6)

Protocolos de enrutamiento

RIP Protocolo IGP vector-distancia para IPv4 que enruta paquetes IPv4 y muestra su tabla de enrutamiento a los vecinos

RIPng Protocolo IGP vector-distancia para IPv6 que enruta paquetes IPv6 y mantiene una tabla de enrutamiento

OSPF Protocolo IGP de estado de vínculo IPv4 para el enrutamiento de paquetes y las redes de gran disponibilidad.

BGP Protocolo de portal exterior (EGP) IPv4 e IPv6 para el enrutamiento en dominios administrativos

IS-IS Protocolo IGP de estado de enlace IPv4 e IPv6 para el enrutamiento dentro de una red o un dominio administrativo