Beneficios de la ciberseguridad

Aumenta el nivel de confianza hacia mi empresa por la gestión segura de la información

Beneficios

Privacidad
Protección
Integridad
Prevención
Productividad
Control
Logros

Compliance en Ciberseguridad: implica ajustarse a una normativa para cumplir con los requisitos legales, contractuales o éticos. De este modo, se genera una cultura del cumplimiento legal.
El Reglamento general de protección de datos (GDPR, por sus siglas en inglés): es una nueva ley que se aplica a cualquier organización que posea y use datos personales de ciudadanos de la Unión Europea.
Proporciona al usuario la visibilidad y protección necesaria de la información que recaban las empresas sobre ellos y disponer de mecanismos para poder consultarla, controlarla e, incluso, borrarla y sobre todo, de forma totalmente transparente.
Availabilty: información a la que podemos acceder cuando la necesitamos a través de los canales adecuados siguiendo los procesos correctos.
Evolution: Proporciona ventajas para acceder a nuevas oportunidades, por ejemplo nuevos mercados y maximizar beneficios