CEO (Chief Executive Officer)
Es el director ejecutivo de la empresa, por lo tanto es el m치ximo responsable de la forma en la que se gestiona la seguridad de la informaci칩n.

Sus responsabilidades son:

Recurso humano para la Ciberseguridad: Es quien aprueba las contrataciones de personal acreditado para la seguridad.
Garantiza el cumplimiento: Debe garantizar que se realizan los controles necesarios y se cumple con las normativas vigentes.
Gesti칩n de riesgos: Define la gesti칩n de los riesgos.
Cultura de ciberseguridad: Debe promover y fomentar la cultura de ciberseguridad en la empresa.