++Cultura en ciberseguridad:++ Son las ideas, costumbres y comportamientos que se manejan en una empresa que impactan la seguridad de la información.

Principales elementos:

Actitudes
Comportamientos
Conocimiento
Comunicación
Cumplimiento
Normas
Responsabilidades
++El factor humano estuvo ivolucrado en mas del 85% de brechas de seguridad.++

Pasos para construir una cultura de seguridad fuerte:

Crear objetios estrategicos claros: Nos van a guiar para ver que queremos lograr.
Medir el estado actual de la cultura: Evaluaciones o entrevistas sobre seguridad.
Diseñar una estrategia de cambio cultural: Charlas, cursos, practicas
Ejecutar la estrategia de cambio cultural: Ejecutar estrategia
Revision y mejora del proceso: Revisar y evaluar
Recomendaciones:

Proceso constante y sin fin
Tener un responsable directo de cuidar la cultura
Debe involucrar todos los niveles de la empres
Gacelo parte de la evaluacion de rendimiento de los empleados
Realizar simulacros