Endpoint protection
Es una práctica o sistema que permite proteger los dispositivos de la red de la empresa, va mas allá que un simple antivirus ya que integra varias herramientas al mismo tiempo.

Su funcionamiento se basa en la existencia de un servidor llamado EPP (Endpoint Protection Platform) que posee el software necesario para monitorear los dispositivos. Cada dispositivo a monitorear debe contar con un cliente que se encargará de enviar información al servidor y recibir instrucciones.

Los antivirus tradicionales solo detectan y eliminan virus al compararlos con una base de datos de virus conocidos, mientras que los sistemas de endpoint protection proveen:

Clasificación con Machine Learning: Permite detectar nuevos virus que no están en la base de datos.
Protección avanzada de múltiples dispositivos
Protección de navegación web: Bloquea sitios web maliciosos, cookies, rastreadores, etc.
DLP
Firewall integrado: Bloquea conexiones entrantes no deseadas.
Bloqueo de phishing y ataques por correo
Protección de amenazas internas: Detecta comportamientos anómalos en los dispositivos de la red y los bloquea antes de que otros puedan ser afectados.
Vista centralizada de todos los dispositivos: Permite ver el estado de todos los dispositivos y realizar acciones.
Cifrado de datos