Gestión de accesos
La gestión de accesos hace referencia ala forma en la que se trata la información que permite a los usuarios autenticarse en los sistemas, tales como contraseñas, claves, tokens, etc.

Tipos de gestión de accesos:

Locales (offline): Las credenciales se almacenan en un archivo local, normalmente protegidas por una contraseña maestra. Para esto se puede usar el software KeePass.
Servicio web (online): Las credenciales se almacenan en un servido web, de esta forma, se puede acceder a ellas desde cualquier dispositivo. Para esto se puede usar el servicio LastPass.
Basados en token: Permite la autenticación de los usuarios mediante un dispositivo (token) físico, normalmente un USB.
Dependiendo del servicio utilizado, pueden obtenerse algunos de los siguientes beneficios:

Uso de contraseñas maestras + token.
Promueve el fortalecimiento de las contraseñas.
Repositorios debidamente cifrados.
Algunos servicios implementan passwordless
Generador de contraseñas seguras.
Permiten compartir contraseñas de forma segura entre miembros de un equipo.