Ingeniería social
Es el conjunto de interacciones y técnicas utilizadas por los ciberdelincuentes para manipular psicológicamente a las personas y lograr así un ataque.

La forma de operar puede describirse como un ciclo de vida de tres etapas:

Investigación: Conocer a la víctima y sus hábitos.

Identificar a la víctima.
Capturar su información.
Definir un método de ataque.
Enganche (Hook): Llama la atención de la víctima para establecer contacto.

Enlazar con la victima, iniciar la interacción ofreciendo algo de su interés para generar motivación.
Control de interacción
Ejecución (Play): Realizar el ataque.

Teniendo la atención de la victima, ejecutar el ataque.
Usando vocabulario adecuado, técnicas psicológicas y con convicción, obtener la información que se busca. (pistas para descubrir contraseñas, datos de tarjetas de crédito, etc).
Eliminación de huellas (Exit): Luego de atacar, eliminar las huellas para no ser detectado.

Finalizar la interacción.
Eliminar evidencias.