Malware
Es un tipo de software malicioso que busca causar daño digital. Puede afectar a sistemas operativos, aplicaciones, dispositivos o redes.

Las acciones que puede realizar un malware son:

Crackear contraseñas: Descubrir contraseñas almacenadas en los sistemas o aplicaciones.
Intrusión: Acceder a sistemas críticos, normalmente utilizando la línea de comandos.
Movimiento lateral: Replicarse y dispersarse para actuar a más equipos.
Afectar la disponibilidad: Intentar dejar fuera de servicio los sistemas vitales de la organización.
Criptojacking: Minado de criptomonedas desde el equipo atacado. (genera un alto consumo de recursos)
Secuestro de datos: Altera la integridad de la información, normalmente cifrándola para que sólo pueda recuperarse mediante el pago de un rescate.
Zombie: Queda a la espera de recibir instrucciones del atacante. Si existe una gran cantidad de zombies, se puede utilizar para realizar ataques de denegación de servicio.
Dependiendo de la acción que realice, se clasifican en:

Virus: Altera programas para propagarse.
Ramsonware: Secuestra archivos y deja un mensaje para que la víctima pague un rescate.
Spyware: Realiza tareas de espionaje, como acceder a la webcam, micrófono o capturar lo que se escribe del teclado (keylogger).
Bots: Ejecuta acciones ordenadas de forma programada o remota.