Nuevas Tecnologías
Tecnologías con amplio poder computacional que permitan descifrar o vulnerar algoritmos de cifrado.
Nuevos dispositivos que no implementen cifrado de datos debido a su poder computacional.
Zero Day Attacks:
Ataques a hardware o software sobre un fallo no conocido, por lo tanto no existen parches de control.
Proceso de Mejora Continua:
Los riesgos siempre serán persistentes , por lo tanto se deberán crear y revisar controles constantemente.
Mayor número de atacantes:
Script Kiddies: Personas con poco conocimiento pero motivadas por películas o series.
Grupos criminales: Motivados para obtener un beneficio (Tarjetas de crédito, información confidencial de su empresa).
Naciones-estado: Países con amplios recursos informáticos que afectaran a tu industria.
Hacktivistas: Similar a los grupos criminales pero con una motivación distinta (Crear conciencia sobre cuestiones políticas o sociales, revelación de documentos, etc.)
Competencia: Las empresas pueden atacar a otras con el fin de tener una ventaja en el mercado o sobre una nueva tecnología.
Personal Interno: Alguien infiltrado desde dentro que buscan afectar a la empresa por diferentes motivos