Stakeholders
Son todos los interesados (personas, empresas o aliados) que aportan al cumplimiento de la ciberseguridad. Existen dos tipos:

Sector Privado: Son las proveedores de tecnología que aportan controles y ayudan a mitigar riesgos.
Sector Público: Son los gobiernos que definen las normativas y regulaciones a cumplir.
Las responsabilidades de los stakeholders son:

Aplicar controles
PRomover el cumplimiento de normas y estándares.
Auditar las buenas practicas de ciberseguridad.
Aplicar sanaciones o multas por incumplimientos.