Para prevenir este Ataque, existen configuraciones en Switches Industriales, en marcas como Cisco. Los comandos tienen por nombre DAI (Dynamic ARP Inspection): Este comando permite monitorear las respuestas ARP de los puertos no confiables y comparalos con la tabla del DHCP Snooping. Esto previene ataques basados en ARP. Este Feature tiene que activarse en conjunto con: DHCP Snooping y IP Source Guard. (Tomando como referencia documentos de estudio de CCNP SWITCH) es posible que otras marca tengan otro nombre pero al final el mecanismo de protección es el mismo. Espero sirva de ayuda. Saludos.