1 – Recopilación de información. Antes que nada hay que recopilar información sobre el sistema que vamos a atacar, tenemos que conocerlo todo lo que podamos para realizar una auditoría completa, la información lo es todo y cuanta más tengamos más fácil se nos harán los pasos posteriores. Algunas herramientas a destacar son: Nmap (escaneo de puertos) FOCA (análisis de metadatos) PassiveRecon (para webs)

2 – Búsqueda de vulnerabilidades. Una vez hemos recopilado suficiente información hay que buscar vulnerabilidades. Es un trabajo que es mejor hacer manualmente, buscando a partir de la información que hemos recopilado. Así bien, hay algunas herramientas que automatizan más el proceso: Acunetix Nessus

3 – Explotación de vulnerabilidades. Una vez hemos detectado vulnerabilidades, mediante la explotación se “obtiene provecho” de ellas, accediendo al sistema u obteniendo provecho de él. Tenemos un ejemplo de explotación de una vulnerabilidad en SQL Injection: ¿Qué es? – Saltar login. Ésta es una de las fases más complicadas, sobretodo si no se han realizado correctamente las dos fases anteriores. Una herramienta a destacar es Metasploit

4 – Post-explotación. Ésta fase no se da siempre, cómo indica su nombre es lo que se realiza después de la explotación y de haber obtenido acceso. Sería posible hacer una recogida de información a nivel interno para intentar ganar privilegios o realizar otras acciones.

5 – Elaboración de informes En el caso de un test de penetración real se elaborarán informes que indiquen las vulnerabilidades que se han encontrado y cómo se han explotado. Las auditorías que haré en éste blog serán sobre máquinas simuladas, por lo que no realizaremos nunca la quinta fase.