Una de las Estrategias de Protección mas usadas por las empresas (incluso Platzi), es la incorporación de un CDN, como por ejemplo CloudFlare, Cloudfront (Amazon AWS), Incapsula (Imperia). Normalmente estos CDN, ademas de agilizar tus paginas web haciendo caching de contenido estático, también proporciona módulos de WAF (Web Application Firewall) que ademas de proteger contra el Top 10 OWASP, también detienen ataques DDoS, de hecho, son capaces de absorber y contener.

Objetivos de un ataque DoS

Comprometer servidores web

Obstaculizar el acceso a recurso internos

Detener el funcionamiento de una red o dispositivos especificos Tipos de ataques

Ataques ICMP

Ataques SYN

Ataque Floods

Ataques especificos de aplicación Ataques DDoS

Ataques de Denegación de Servicio Distribuido

Ataque ejecutado através de maquinas zombies (botnet) Estrategias de protección

Desactivar servicios / puertos que no estén en uso

Limitación de canal / enrutador

Configuración de seguridad perimetral

Absorción de ataques

Modelo de un ataque DoS
Objetivos
Servidores web: esto porque es la puerta de entrada a la infraestructura o servicio que se desea atacar.
Obstaculizar el acceso a recursos internos.
Detener el funcionamiento de una red o dispositivos específicos.
Tipos de ataques
Ataques ICMP. (Saturación de ping)
Ataques SYN.
Request Floods. (Saturación de respuesta por paquetes creados a apps específicas)
Ataques específicos a aplicaciones. (http : 80)
Ataques DDoS: Multiples máquinas atacan un mismo objetivo, usualmente se usan Botnets para este tipo de ataques.
Estrategias de protección
Desactivar puertos y servicios que no estén en uso.
Limitación de canal/ enrutador: Asignar un ancho de banda determinado a un servicio o puerto específico.
Configuración de seguridad perimetral: mediante el uso de firewalls, IDS e IPS, VPNS, filtrado de contenido, protección de endpoints, etc.
Absorción de ataques: Por medio de un servidor robusto que soporte las peticiones del atacante.