Protocolos de vector-distancia Los enrutadores propagan las rutas como vectores de distancia (métrica) y dirección. La métrica es el peso o valoración que se le asigna a cada ruta de acuerdo a su configuración lógica o física (FO tiene mejor métrica que un enlace Ethernet)

Un ejemplo es el protocolo RIP, el cual propaga de forma constante la información de las tablas de enrutamiento entre sus vecinos.

Protocolos de estado de enlace En lugar de propagar de forma constante la información de las rutas, cuando un enrutador nuevo ingresa a la red, notifica a los enrutadores adyacentes (vecinos directos) e intercambia información de rutas con ellos. Son protocolos más eficientes, pero a partir de una única tabla de enrutamiento no es posible conocer toda la información de la red