https://scapy.net/

Scapy es un poderoso programa interactivo de manipulación de paquetes. Es capaz de falsificar o decodificar paquetes de una gran cantidad de protocolos, enviarlos por cable, capturarlos, emparejar solicitudes y respuestas, y mucho más. Puede manejar fácilmente la mayoría de las tareas clásicas como escanear, trazar rutas, probar, pruebas unitarias, ataques o descubrimiento de redes (puede reemplazar hping, 85% de nmap, arpspoof, arp-sk, arping, tcpdump, tshark, p0f, etc.). También funciona muy bien en muchas otras tareas específicas que la mayoría de las otras herramientas no pueden manejar, como enviar marcos no válidos, inyectar sus propios marcos 802.11, combinar técnicas (salto de VLAN + envenenamiento de caché ARP, decodificación de VOIP en canal encriptado WEP, ... ), etc.