Encapsulado de paquetes con Scapy
Es una herramienta de bajo nivel construida con Python que nos permite hacer un encapsulado de paquetes y cambiar los parámetros de estos paquetes por aquellos que nosotros deseemos.

Para esto debemos tomar como referente el protocolo RIP (Routing Information Protocol) quien es el encargado de determinar la mejor ruta a seguir para la transmisión de paquetes.

Validar en Wireshark el protocolo RIP para encontrar: puertos, ips, broadcast ip, entre otra información que usaremos para construir los paquetes.

Accedemos a la herramienta Scapy por medio de la consola:


scapy
Ahora, vamos a empezar con la configuración de los paquetes UDP:


a = Ether()
b = IP(src="192.168.10.101" , dst="224.0.0.9", ttl=1)
c = UDP(sport=520,dport=520)
packet = a/b/c
sendp(packet,iface="eth0")
Validamos la aparición de un paquete UPD en el tráfico con Wireshark.