S.E.T. = Social Egineer Toolkit https://github.com/trustedsec/social-engineer-toolkit
Viene instalado en Kali Linux por defecto y aqui esta el manual https://github.com/trustedsec/social-engineer-toolkit/blob/master/readme/User_Manual.pdf

Credential harvesting
El "credential harvesting" o "robo de credenciales" es una práctica maliciosa en la cual un atacante intenta obtener información sensible como nombres de usuario, contraseñas, detalles de tarjetas de crédito u otras credenciales de personas desprevenidas. Esto se hace generalmente engañando a las víctimas para que revelen sus credenciales a través de métodos engañosos.

Por medio de las redes, podemos hacerlo, suplantando la identidad del login de una página para obtener las credenciales de un usuario dado.

Para ello utilizaremos setoolkit

Escribimos en la consola:


setoolkit
Para clonar páginas web, presionamos: 2.

Luego escogemos: 3 credential harvester.

Entonces, podremos escoger si deseamos elegir un template, clonar una página o subir tu propio archivo.

Ahora, en el equipo víctima, escribimos la Ip del equipo donde alojamos nuestra página clonada.

La información suministrada será tomada por setoolkit y la mostrará en el programa.

Para un mejor efecto combinarlo con otros ataques, como el de DNS y DHCP spoofing.