El malware está conformado por todo tipo de software malicioso, incluidos los virus, y los delincuentes cibernéticos lo usan por muchos motivos, tales como:

Engañar a la víctima para que proporcione datos personales para robar su identidad.

Robar datos de la tarjeta de crédito del consumidor u otros datos financieros.

Asumir el control de varias computadoras para lanzar ataques de denegación de servicio contra otras redes.

Infectar computadoras y usarlas para extraer bitcoins u otras criptomonedas.

El malware ha encontrado varios métodos de ataque. Entre ellos se encuentras los siguientes:

los archivos adjuntos al correo electrónico.

los anuncios maliciosos en sitios populares (malvertising).

las instalaciones de software falso.

las unidades USB infectadas

las aplicaciones infectadas

los correos electrónicos con phishing e incluso los mensajes de texto.