
Cryptoanálisis y Seguridad de Cifrado
Principio de Kerckhoff´s

“un criptosistema debe de seguir siendo seguro incluso si todo, excepto la llave, es de conocimiento publico”

Modelos de Ataque

. Requerimientos para los criptógrafos que diseñan algoritmos

. Guía a los usuarios para garantizar la efectividad de un algoritmo.

Algunos ejemplos

. Ciphertext-Only Attack (COA)

. Known-Plaintext Attack (KPA)

. Chosen-Plaintext Attack (CPA)

. Chosen-Ciphertext Attack (CCA)

.Side-channel Attack 

Criptoanálisis: Es el proceso de encontrar debilidades en algoritmos criptográficos.

Un ejemplo común es el análisis de frecuencia.

Significado en español de términos criptográficos:
COA:

Certificado de Autoridad de Certificación (Certificate of Authority): Es un documento digital emitido por una Autoridad de Certificación (CA) que valida la identidad de una persona o entidad.
KPA:

Algoritmo de Acuerdo de Clave (Key Pair Agreement): Es un protocolo criptográfico que permite a dos o más partes generar un par de claves públicas y privadas de forma segura, incluso si no comparten un canal de comunicación seguro.
CPA:

Ataque de Texto Claro Elegido (Chosen Plaintext Attack): Es un tipo de ataque criptográfico en el que el atacante puede elegir el texto claro que desea cifrar y observar el texto cifrado correspondiente. Esta información puede ser utilizada para debilitar la seguridad del sistema criptográfico.
CCA:

Ataque de Texto Cifrado Elegido (Chosen Ciphertext Attack): Es un tipo de ataque criptográfico similar al CPA, pero en este caso el atacante puede elegir el texto cifrado que desea descifrar y observar el texto claro correspondiente.
Ataque de Canal Lateral (Side Channel Attack):

Es un tipo de ataque criptográfico que explota información adicional, como el tiempo de ejecución del algoritmo o el consumo de energía, para obtener información sobre la clave o el mensaje original. Esta información puede ser utilizada para debilitar la seguridad del sistema criptográfico.