Infraestructura de llave pública (PKI)


Public Key Infraestructure: Es un criptosistema que define roles, políticas y procedimientos para distribuir y revocar certificados firmados usando criptografía asimétrica.

Componentes

Autoridad Certificadora (CA)
Autoridad Registradora (RA)
Autoridad Validadora (VA)
Sellos de Tiempo
Repositorios con Información Adicional
TLS Es un protocolo criptográfico para el intercambio seguro de datos en internet. Utiliza una infraestructura de clave publica para establecer confianza en la comunicación.

PKCS: Es un grupo de estándares de criptografía asimétrica alrededor del algoritmo RSA. Ampliamente usado en varias organizaciones.



¿ Qué es PKCS #11 ? Los Estándares de criptografía de clave pública (PKCS) comprenden un grupo de estándares criptográficos que proporcionan pautas e interfaces de programación de aplicaciones (API) para el uso de métodos criptográficos.

PKCS #11 es un estándar de interfaz de token criptográfico, que especifica una API, llamada Cryptoki . Con esta API, las aplicaciones pueden abordar dispositivos criptográficos como tokens y pueden realizar funciones criptográficas implementadas por estos tokens.