Cuanto más se conozca el sistema o la red de destino, más opciones se tendrán, por eso es importante llevar a cabo una enumeración adecuada antes de realizar cualquier intento de explotación.

Nmap es una herramienta de exploración de redes y seguridad / escáner de puertos. Fue diseñada para escanear rápidamente grandes redes, aunque funciona bien contra hosts individuales.
¿Cuál es el objetivo de identificar dispositivos y puertos abiertos?
Identificar sevicio y sus versiones
Conocer parte de la topología de red
Identificar puertos abiertos dentro de la red
Identificar que sistemas operativos se encuentran en la red
Sintaxis de nmap
nmap -Scan-type -option(s) IP

Ejemplos de escaneo
Escaneo básico

nmap 192.168.0.1/24

Escaneo

nmap -sS -sU -p 192.168.0.1

Nota: Dependiendo del escaneo se necesita permisos de super usuario 💡

-sS →‘Syn Scan’
-sU → ’UDP Scan’
-O → ‘Detect OS'
-sV → 'Dectect service versions'
-v → 'Verbosidad, se puede usar hasta 3 seguidos'
-oA → 'Formato principal de guardado de enumeracion'
-oN → 'Guardar enumeracion en formato Normal'
-n → 'Eliminas resolucion de DNS'
-oG → 'Guardar consulta en formato grepable'
-A → 'Modo agresivo, genera ruido en red pero devuelve toda info'
-T[1-5] → 'Control velocidad consulta 1 lenta, 5 muy intrusivo'
-p → 'Escanero de un puerto especifico o rango de puertos'
-p- → 'Analizar TODOS los puertos'
--script →'Uso de scripts de la libreria nmap'
-sT → 'TCP Connect Scan'
-sN → ‘TCP Null Scan, no maneja banderas en paquete'
-sF → 'TCP FIN Scan'
-sX → 'TCP Xmas Scans, por la forma de arbol de navidad que tiene en el paquete'
-sn → 'Barrido de ping, no escanea solo depende de respuesta ICMP o ARP '
-Pn → 'Quitamos fase de Discovery, es decir pedimos que no haga ping'
-iL → 'Indicas uso de un archivo con ips para scanear'

-sS →‘Syn Scan’

-sU → ’UDP Scan’
-O → ‘Detect OS'
-sV → 'Dectect service versions'
-v → 'Verbosidad, se puede usar hasta 3 seguidos'
-oA → 'Formato principal de guardado de enumeracion'
-oN → 'Guardar enumeracion en formato Normal'
-n → 'Eliminas resolucion de DNS'
-oG → 'Guardar consulta en formato grepable'
-A → 'Modo agresivo, genera ruido en red pero devuelve toda info'
Contribución creada con los aportes de: Angie Espinoza (Platzi Contributor).