Permite obtener información a través del protocolo SMB.

Normalmente, hay unidades compartidas SMB en un servidor a las que se puede conectar y utilizar para ver o transferir archivos. SMB a menudo puede ser un gran punto de partida para un atacante que busca descubrir información sensible. Enu4mlinux es una gran herramientas para conseguir informarción SMB.

¿Por qué usar Enu4mlinux?
Es una herramienta utilizada para enumerar los recursos compartidos SMB tanto en sistemas Windows como Linux.
Hace fácil extraer información del objetivo que pertenece a SMB.
Sintaxis
enum4linux -option IP

Ejemplo
enum4linux -a 192.168.0.20

Información importante que brinda Enu4mlinux
Información del grupo
Estado del dispositivo
Información de usuario o contraseñas
Información del Sistema Operativo
Contribución creada con los aportes de: Angie Espinoza (Platzi Contributor).