La disciplina que consiste en extraer datos sin que la víctima se percate y lograr la confianza para luego engañarlas y manipularlas para el beneficio propio de quien la implementa, se le conoce como ingeniería social.

Consiste en aprovechar las habilidades sociales de la persona, realizando una recolección de datos activas.

¿Por qué funciona la ingeniería social?
Para que la ingeniería social sea efectiva, se necesita tres elementos fundamentales:

Todos tienen atención selectiva
Todos suelen distraerse con algo
La confianza
Las personas son el eslabón más débil, es extremadamente difícil de detectar cuando no existe IDS (Intrusion Detection System) para la falta de sentido de común o ignoracia.

¿Qué se puede recolectar?
Información a través de medios sociales
Información de acceso wifi en algún establecimiento
Complementar información
Crear una identidad falsa
Encontrar otros vectores de ataque
Contribución creada con los aportes de: Angie Espinoza (Platzi Contributor).