Escaneo de puertos con db_nmap
Es una herramienta que ya viene integrada con metasploit, no es un módulo y tampoco requiere que se importe ningún archivo. Es decir, es como usar el nmap de toda la vida, pero dentro de metasploit, con la diferencia de que la información queda automáticamente guardada en la base de datos de nuestra herramienta.

Teniendo en cuenta lo anterior, solo debemos ingresar a metasploit, seleccionar db_nmap y utilizar las banderas que solemos usar como si del mismísimo Nmap se tratara.

Ejemplo:


El anterior comando era:
nmap -A -T4 -Pn -script=vuln -oX /home/kali/output.xml 192.168.1.1/24

Pero al usarlo en metasploit quedaría:
db_nmap -A -T4 -Pn -script=vuln 192.168.1.1/24