Hola futuros hackers!

Repasando conceptos: Un exploit es una vulnerabilidad y un payload es la carga que se ejecuta en esa vulnerabilidad y que usamos para explotarla. En cuanto a tipos de payload nuestro profe habla a profundidad y los clasifica según su forma de funcionar (por ejemplo el single, que es un autónomo) pero debes saber que los Payload son carga útil y multifacéticos por lo que pueden funcionar de una forma NO maliciosa. Sumando un poco a lo que dice nuestro profe me gustaría que conocieras estos payload:

PassiveX: Passive X

Este payload tiene la habilidad de evitar/saltarse los firewalls, que es lo que bloquea los accesos no autorizados, dejando vulnerable la seguridad de tu sistema convirtiéndolo en un blanco fijo para un hacker malicioso.

Meterpreter: Es un payload muy peligroso ya que es muy sigiloso y ataca la memoria casi sin dejar rastro en el disco duro lo que dificulta su localización like a ninja!

Inline: Uno de mis favoritos y de los más eficientes ya que para que este soldado cumpla su misión no necesita ninguna combinación adicional y está listo para la guerra

Pero espera, ¿Todos los payload son negativos?

No. Pueden realizar diferentes tareas dependiendo de lo que se le asigne. Otro uso común se le da al momento de programar un computador para llevar a cabo un protocolo de mensaje.

El contenido del mensaje sería literalmente la carga útil, que será enviada cada vez que se realice el protocolo configurado previamente.

¡Nunca pares de aprender!