Hola futuros hackers!

Metasploit es un framework orientado a ciberseguridad tanto ofensiva como defensiva por eso permite generar malware en casi cualquier formato y esto lo puedes conseguir con el módulo de ENCODERS si conoces un poco de scripting puedes crear un programa malicioso que con la ayuda de Metasploit puede convertirse en un payload en otro nodo. ¿Esto es realmente irreconocible? ¿Es fácil de detectar en la red? La respuesta es: Tal vez.

Si logro pasar mi programa malicioso desde un computador a otro y logro que el mismo sea ejecutado por el usuario o por algún proceso probablemente el antivirus no lo reconozca a menos que este programa genere un comportamiento inusual en el computador afectado o tú, que vas a ser un gran especialista en ciberseguridad seas el administrador de la red y detectes este malware!

El Red Team más hábil siempre intentará atacar con scripting que va a pasar a través de tu red por eso te invito a pasarte por el curso de análisis de malware que forma parte de esta escuela.

¡Nunca pares de aprender!