https://chatwatch.net/  :
https://socialbearing.com/  :
https://www.truthnest.com/  :
https://sleepingtime.org/  :


// Uso de los datos pueden ser  usados en diferentes tipos de hack.
// Mas usado en stalking en mi opinion



Resumen

https://chatwatch. net/ permite monitorear un WhatsApp. (requiere crear cuenta y es pago). Trial de 8 horas.
En la parte inferior de la página permite mirar si un numero está en línea. Morado claro offline, morado oscuro online.

Chat probability es una herramienta que se usa con la cuenta de pago. Lo que hace es ingresar dos números telefónicos y analizar en qué momento se conectan y verificar si esas dos personas están chateando.

https://sleepingtime. org/ permite saber el horario en que una persona duerme a través de sus tuis,(publicaciones en Twitter). Normalmente se usa para celebridades y gente que mueva mucho su Twitter.

https://socialbearing. com/ carga datos estadísticos sobre su twitter (sentimientos, dispositivo origen del tuit, etc).

https://www.truthnest. com/ se indica el nickname de Twitter y obtiene información. Tiene un detector de bot. Clasifica ciertos datos (actividad semanal, frecuencia publicaciones, etc).