https://www.truecaller.com/  : 
//Sitio para encontrar informacion del objetivo en base a un numero de telefono .


Conocer el proveedor te puedo ayudar a realizar distintos ataques y recolectar aun mas información.

Ataques de ingeniería social : Fingir ser un empleado de esa compañía telefónica.
Si el objetivo investigado, tiene un plan contratado con la compañía de telefonía, puedes ir a un modulo de pago del servicio, esos módulos automatizados, solo pones el numero telefónico para “Pagar la mensualidad del plan” y la maquina te brindara información. - Esto mismo aplica cuando tienes un numero de tarjeta de banco, vas a un cajero de esos que puedes depositar dinero y pones el numero de la tarjeta para “enviar dinero” y el mismo cajero te brindara datos como el nombre del dueño de la tarjeta.
En las comunidades underground de Hacking se mueven bases de datos de todo tipo, entre ellas, bases de datos de usuarios de alguna compañía telefónica como Telcel, Movistar, AT&T por ejemplo en el caso de México.
Ataques al Gateway de SMS de una compañía telefónica para leer los SMS de un usuario y realizar ataques como robar WhatsApp.
Recuerda que cada pequeño dato, por mínimo o insignificante que parezca, puedes encontrarle una utilidad. Saludos!