https://chrome.google.com/webstore/detail/search-by-image/cnojnbdhbhnkbcieeekonklommdnndci  :
https://yandex.com/  :

//Sitios para realizar un ataque en base a la localizacion de imagenes, Buscando imagenes similares para asi desifrar el lugar en alguna foto especifica y conocer la ubicacion del objetivo a hackear.
// Ademas posee un extractor de imagen a texto.

Resumen

Ingresamos al navegador (Chrome o firefox) e instalamos el plugin search by image

Ingresamos a la red social que queramos investigar. En la imagen de perfil damos clic derecho y escogemos la opción de search by image / google
Google indica en que otros lugares aparece la imagen.

En la imagen de perfil damos clic derecho y escogemos la opción de search by image / yandex

Yandex es más poderoso que google. https://yandex. com/
• Jandex tiene un sistema de reconocimiento facial y va a buscar imágenes en donde aparezca esa persona.
• Permite recortar la imagen para hacer una búsqueda mas específica.
• También permite reconocer texto y traducirlo.