¿Qué son los datos?
Un dato es una representación simbólica de un atributo o variable cuantitativa o cualitativa.

¿Qué es la información?
Un dato por si mismo no constituye información, es el procesamiento de los datos lo que nos proporciona información.

¿Qué es la inteligencia?
La inteligencia es el proceso de análisis de la información para la toma de decisiones.

Disciplinas de Inteligencia

HUMINT (Human Intelligence)
MASINT (Measurement And Signature Intelligence)
GEOINT (Unique Geospatial Intelligence)
IMINT (Imagery Intelligence)
OSINT (Open Source Intelligence)
TECHINT (Technical Intelligence)


-------------

Ciclo de inteligencia utilizado por la CIA.

Planeación: 
¿Qué conocemos del objetivo?

¿Cuál es el objetivo de la investigación?

¿Qué necesitamos saber para cumplir con el objetivo?

Recolección:
La información se recolecta pasiva y activamente.

Pasiva (OSINT)

Activa (HUMINT, IMINT)

Procesamiento

Toda la información recolectada es reunida en un reporte de inteligencia detallado.

Análisis:
Se lleva a cabo un análisis preciso de la información recolectada con el fin de entender cómo se conecta entre sí, tomando en cuenta el objetivo a cumplir.

Diseminación:
Una vez llevado a cabo el análisis, se explota y se crea un reporte de retroalimentación sobre el mismo reporte.


-------------

Incrementar superficie de ataque

Consiste en identificar todos los puntos de acceso a un sistema.
Validar si existen fugas de información.
Enumerar subdominios.