0day market = https://darknetlive.com/markets/0day-market/
https://www.zerodium.com/program.html
https://es.0day.today/
google: "github exploit 'VersionDelExploit'"

Exploit:

Hace referencia a los pasos a seguir o el método que se refiere para explotar una vulnerabilidad. También se hace referencia al scripts, código o programa que explota la vulnerabilidad de manera automática.

Payload:

se encarga de ejecutar una acción dentro del sistema explotado. Puede ser el comando para ejecutar una acción donde puede establecer una conexión entre el atacante y el sistema infectado y poder controlarlo.

Tipos de exploit:

DOS.
LOCAL
REMOTE
WEBAPPS


_ exploit_

Un exploit es un software diseñado para aprovechar un fallo en un sistema informático, normalmente con fines maliciosos, como la instalación de malware.

-----

De Herramientas de Fuerza Bruta son como menciona

xHydra = "https://thehackerway.com/2011/04/08/hydra-ataques-de-fuerza-bruta/
JhonTheRipper
Hashcat
BurpSuite que es mas un proxy, pero tiene opciones para igual usarse como para ataque de diccionario.

-----

¿Qué es el spoofing?

El spoofing consiste en usurpar una identidad electrónica para ocultar la propia identidad y así cometer delitos en Internet.
La suplantación de identidad, en lo que respecta a la ciberseguridad, es cuando alguien o algo pretende ser otra cosa en un intento de ganar nuestra confianza, obtener acceso a nuestros sistemas, robar datos, robar dinero o propagar malware. Los ataques de suplantación de identidad vienen en muchas formas, incluyendo:

Suplantación de correo electrónico
Suplantación de sitios web y/o URL
Suplantación de identificador de llamadas
Suplantación de mensajes de texto
Suplantación de GPS
Ataques man-in-the-middle
Suplantación de extensión
Suplantación de IP
Suplantación facial



----------
¿Qué es Fuzzing?

Un ataque fuzzing es un proceso automatizado utilizado para encontrar vulnerabilidades de aplicaciones. Consiste en insertar cantidades masivas de datos aleatorios, o fuzz, en el código fuente y observar los resultados. Es comúnmente utilizado por los equipos de ciberseguridad por sus habilidades de bajo costo y ahorro de tiempo que requieren poco o ningún conocimiento o evaluación del sistema objetivo de antemano. Por las mismas razones, los hackers también aprovechan el fuzzing para encontrar vulnerabilidades de aplicaciones explotables. Un ataque de fuzzing exitoso saca a la luz áreas propensas a la intrusión cibernética maliciosa, la inserción de código y la recuperación de datos, poniendo a las aplicaciones en peligro de un ataque grave a las aplicaciones.

Para Herramientas de Fuzzing tenemos entre otras.

Gobuster
Dirbuster
Dirb
wffuz
uwfuz
spike