Creación y manejo de demonios
Es un proceso de Linux que da un comportamiento de servicio a un programa: es decir, que se ejecuta en segundo plano sin la interacción de un usuario.

systemd : crea los demonios
systemctl: gestiona los demonios
Para crear un demonio primero debes:

Crear el script o unit file que usará de base tu demonio, esto puedes hacerlo con Python u otro lenguaje de scripting.

Es importante crear el folder donde se alojará el unit file a nivel de root, de esta manera estará disponible para todos los usuarios.

Crear la carpeta en donde alojaremos la información generada por nuestro unit file.

ir a /etc/systemd/system y crear el script que beberá del primero para poder correr el demonio.

reiniciamos los demonios con:


 systemctl daemons-reload
Habilitamos con:


 systemctl enable loggerpython.service
Activamos con:


 systemctl start loggerpython.service