Habilidades y Roles de un Administrador
Habilidades clave:
Control de accesos.
Monitoreo del sistema.
Administración de recursos.
Troubleshooting.
Instalación y mantenimiento de software.
Creación de respaldos.
Documentación.
Roles que puedes desempeñar:
DevOps Engineer:
Se enfocan en los procesos y metodologías para la correcta liberación en el proceso de desarrollo de software.
Site Reliability Engineer:
Se enfocan en que los sistemas de software operen de manera correcta y con el mayor grado de confiabilidad posible.
Security Operations Engineer:
Encargados de mantener la seguridad de los sistemas a nivel de red y aplicaciones.
Algunos otros roles:
Network Engineer.
Database Administrator.
Network Operation Center Engineer.
MLOps Engineer.
Cloud Engineer.