¿Qué es un Paquete?

Un paquete es un conjunto de archivos o un encapsulado que contiene los archivos necesarios para instalar y ejecutar un software en un sistema Linux.
Simplifica el proceso de instalación al incluir todos los binarios y dependencias requeridas para el software.
¿Qué es un Repositorio?

Un repositorio es un servidor externo gestionado por la distribución Linux, donde se almacenan y gestionan todos los paquetes disponibles.
Varía según la distribución y contiene los paquetes a los que la distribución tiene acceso.
Tipos de Paquetes por Distribución

Para sistemas basados en Debian (Ubuntu Server):
Formato de paquetes: ".deb"
Herramienta asociada: dpkg
Permite consultar, crear y gestionar paquetes.
Para sistemas basados en Red Hat (RHEL, CentOS, Fedora):
Formato de paquetes: ".rpm" (Red Hat Package Manager)
Utilizado en RHEL, CentOS, SUSE, Fedora, y Amazon Linux.
Herramienta asociada: rpm
Comparación y Similitudes

Ambos sistemas manejan dos formatos principales de paquetes: ".deb" y ".rpm".
Las herramientas asociadas, dpkg y rpm, ofrecen comandos similares para la gestión de paquetes.


Manejos de repositorios a profundidad
Existen repositorios con paquetes de uso privativo o no libre, que podemos activar en nuestro SO. Para ello se deberá tener en cuenta qué distribución tenemos o, más específicamente, qué manejador de paquetes. Siendo APT mucho más amigable, dado que podemos, por medio de un comando, conocer los repositorios existentes y activarlos con tan solo borrar el # inicial.

En el caso de los RPM, los rpm fusión suplen esta necesidad de instalar paquetes por fuera de la licencia o filosofía de software libre del SO.

Manejadores APT
Para consultar los paquetes APT que tienes disponibles, ejecuta el siguiente comando


cat /etc/apt/sources.list
o, si deseas solo conocer los que actualmente tienes activos, puedes:


grep ^[^#] /etc/apt/sources.list →La expresión regular ^[^#] usada 
en conjunto con grep hace que se filtren todos los resultados que inicien con #.
Ahora, si deseamos añadir repositorio que tampoco tenemos desactivado con el #. Debemos buscar en internet lo siguiente:

ubuntu server multiverse repository

Y la siguiente página es la más recomendada por sus guías sobre el mundo linux y su alta credibilidad:


[https://itsfoss.com/ubuntu-repositories/](https://itsfoss.com/ubuntu-repositories/)
Ahora, para manejadores APT, podemos encontrar dos tipos de repositorios externos:

Los universe: No incluyen software privativo. (solo software de código libre)
Los multiverse: Estos incluyen software privativo.
Si quisieras instalar alguno de los anteriores paquetes, deberías utilizar el siguiente comando:


sudo add-apt-repository universe
sudo add-apt-repository multiverse
sudo apt update
Manejadores RPM:
Para listar los repositorios con el manejador de paquetes RPM usamos el comando


dnf repolist
dnf repolist all ->  te mostrará los repositorios que están desactivados.
Ahora, para añadir repositorios extras debes buscar en google:

RPM fusión y entramos al siguiente link.


[rpmfusion.org](http://rpmfusion.org) 
copiamos y pegamos los siguientes comandos


sudo dnf install --nogpgcheck https://dl.fedoraproject.org/pub/epel/epel-release-latest-$(rpm -E %rhel).noarch.rpm
sudo dnf install --nogpgcheck https://mirrors.rpmfusion.org/free/el/rpmfusion-free-release-$(rpm -E %rhel).noarch.rpm https://mirrors.rpmfusion.org/nonfree/el/rpmfusion-nonfree-release-$(rpm -E %rhel).noarch.rpm
Finalmente, actualizamos los repositorios y, de preferencia, reiniciamos la consola o el sistema operativo.