¿Qué son los servidores?

Un servidor es un tipo de computadora que se utiliza para proporcionar servicios y recursos a otras computadoras y dispositivos en una red. Los servidores pueden estar diseñados para manejar tareas específicas, como almacenar y compartir archivos, alojar sitios web o aplicaciones, administrar bases de datos o proporcionar servicios de correo electrónico.

Tipos de Servidores
Hay varios tipos de servidores según su función y su arquitectura, entre ellos:

Servidores de archivo (File servers): almacenan y comparten archivos y carpetas con los usuarios de la red.
Servidores web (Web servers): alojan sitios web y aplicaciones web.
Servidores de correo electrónico (Mail servers): gestionan y distribuyen el correo electrónico entre los usuarios de la red.
Servidores de bases de datos (Database servers): administran y proporcionan acceso a bases de datos para aplicaciones y usuarios.

Servidores de aplicaciones (Application servers): ejecutan aplicaciones de software para clientes y usuarios.
Servidores de juegos (Game servers): alojan juegos en línea y permiten a los usuarios jugar en línea con otros jugadores.
Servidores proxy (Proxy servers): actúan como intermediarios entre los clientes de la red y los servidores externos para mejorar la seguridad, el rendimiento y el acceso a Internet.
Servidores de impresión (Print servers): gestionan y comparten recursos de impresión en la red.


Servidores DNS (DNS servers): proporcionan servicios de resolución de nombres de dominio para los clientes de la red.
Servidores de almacenamiento (Storage servers): ofrecen almacenamiento en red a los usuarios y otros servidores.
Servidores de streaming (Streaming servers): transmiten audio y video a través de la red.
Servidores de mensajería (Messaging servers): permiten la comunicación instantánea y el intercambio de mensajes entre usuarios de la red.


Servidores de backup (Backup servers): crean y almacenan copias de seguridad de datos de otros servidores y dispositivos en la red.
Servidores de virtualización (Virtualization servers): permiten la creación y gestión de máquinas virtuales en la red.
Servidores de autenticación (Authentication servers): proporcionan servicios de autenticación y autorización para los usuarios y dispositivos de la red.
Servidores de gestión de redes (Network management servers): supervisan y administran la red y sus dispositivos.
Servidores de VoIP (VoIP servers): permiten la comunicación de voz sobre IP (VoIP) entre usuarios de la red.

---------------------------

¿Qué son los servidores? Un servidor es un grupo de recursos tecnológicos (hardware y software) que cumplen con uno o varios propósitos.

Estos usualmente reciben peticiones de un cliente y luego otorgan una respuesta.

Arquitectura Mainframe Mainframe o servidor principal o proveedor de recursos muy grande Dumb terminal o “terminales tontas” que se conectaban a un Mainframe

Arquitectura Cliente- Servidor

Arquitectura Cliente- Servidor Servidor de muchos recursos Clientes que pueden ser Laptops, celular o computadora de escritorio. e incluso dispositivos IoT. Caso de Uso:

Geforce Now: un servicio de Nvidia, para conectarse a un servidor remoto que seria en este caso un servidor gaming a través de internet, en el cual todo el procesamiento del videojuego se hace en ese servidor y luego regresa en streaming con una latencia muy baja que permite jugar juegos sin tener un computador gamer en casa.

Algunos tipos de servidores

Web (frontend, backend)
Bases de datos
De pruebas
Videojuegos
Medios
Email
Impresión
Archivos y recursos (SFTP, SMB)
VoIP