Agregando el sistema a fstab
Una vez creados los RAID y los Volúmenes lógicos, ya podemos pasar a montarlos en nuestro sistema para poderles dar uso.

Pasos:

Formateamos a EXT4.
Agregar a fstab para poderlas usar.
Extras: puedes crear permisos, grupos, etc.
Para formatear el sistema, escribimos:


mkfs.ext4 /dev/volumegroup/public
Confirmamos con:


lsblk
Ahora procederemos a montarlos:


cd / →Vamos al directorio principal
ls -la → Listamos
mkdir public && mkdir private → Creamos las carpetas.
sudo mount /dev/volumegroup/public /public →Montamos la unidad sobre esa carpeta
touch /public/new_file.txt
ls /public
Finalmente, los añadiremos al archivo fstab, escribiendo:


vim /etc/fstab
En el archivo de configuración añadimos:


/dev/volumegroup/private /private ext4  defaults        0       0
/dev/volumegroup/public/public ext4  defaults        0       0