Creación de un sistema RAID 1
Añadimos 2 discos físicos en nuestro VirtualBox, las cuales deben ser del mismo tamaño.

Iniciamos nuestra máquina virtual.

Creamos las particiones virtuales con los comandos:


fdisk /dev/sdb
n → crea partición
p → crea partición primaria
Elegimos el primer sector para guardar nuestra partición.
Elegimos qué tamaño deseamos para la partición: +3G
p → Nos muestra tabla de particiones.
t → cambia el tamaño de las particiones.
w → Guardar los cambios (cuidado, una vez hecho, no hay vuelta atrás).
Repetimos el proceso para el segundo disco.

Validamos la creación con:


lsblk
Creamos nuestro arreglo RAID con una herramienta de instalación de medios, que deberemos instalar:


apt install mdadm
luego, ejecutamos el programa para crear el volumen lógico:


mdadm --create /dev/md0 --level=1 --raid-devices=2 /dev/sd{c,d}
Validamos la creación con:


lsblk
Para mayor información debemos ingresar el siguiente comando:


mdadm --misc --detail /dev/md0