Para manejar grupos de usuarios en Linux, se pueden seguir los siguientes pasos:

Verificar los grupos existentes: se puede usar el comando cat /etc/group para mostrar una lista de los grupos existentes en el sistema.
Crear un nuevo grupo: se puede utilizar el comando sudo groupadd <nombre_del_grupo> para crear un nuevo grupo en el sistema.
Agregar usuarios a un grupo: se puede utilizar el comando sudo usermod -a -G <nombre_del_grupo> <nombre_de_usuario> para agregar un usuario existente al grupo.
Verificar los usuarios de un grupo: se puede utilizar el comando id <nombre_del_grupo> para mostrar una lista de usuarios que pertenecen a un grupo.
Eliminar un grupo: se puede utilizar el comando sudo groupdel <nombre_del_grupo> para eliminar un grupo existente en el sistema.
Cambiar los permisos de un archivo o directorio para un grupo: se puede utilizar el comando sudo chgrp <nombre_del_grupo> <ruta_al_archivo_o_directorio> para cambiar el grupo propietario de un archivo o directorio. Luego se puede utilizar el comando sudo chmod g+<permisos> <ruta_al_archivo_o_directorio> para otorgar permisos específicos para el grupo propietario.
Cambiar el nombre de un grupo: se puede utilizar el comando sudo groupmod -n <nuevo_nombre> <nombre_actual> para cambiar el nombre de un grupo existente.
Verificar los permisos de un grupo: se puede utilizar el comando sudo getfacl /ruta/al/archivo-o-directorio para verificar los permisos de un archivo o directorio. En la salida del comando, se puede observar información sobre los permisos de usuario, grupo y otros.
Agregar usuarios a un grupo secundario: se puede utilizar el comando sudo usermod -a -G <nombre_del_grupo_secundario> <nombre_de_usuario> para agregar un usuario existente a un grupo secundario.
Eliminar usuarios de un grupo: se puede utilizar el comando sudo gpasswd -d <nombre_de_usuario> <nombre_del_grupo> para eliminar un usuario existente de un grupo.
Verificar los permisos de un grupo específico: se puede utilizar el comando sudo visudo para abrir el archivo de configuración sudoers, y luego agregar la siguiente línea para permitir que los usuarios del grupo tengan permisos de superusuario: %<nombre_del_grupo> ALL=(ALL) ALL.
Verificar los grupos de un usuario: se puede utilizar el comando groups <nombre_de_usuario> para mostrar una lista de grupos a los que pertenece un usuario específico.