Listar particiones después de crear el disco .

lsblk

sudo fdisk -l

Comando para crear particiones : sudo fdisk /dev/sdb

F : listar las particiones en fdisk

Creando nueva partición fdisk: n

Seleccionar el tipo de partición: p (primaria)

Seleccionar entre 1-4 tamaño inicial por defecto: 1

Indicar el tamaño que quieres la partición : +4G tamaño en Gigabytes.

Por defecto te crea una unidad llamada "sdb1" con el tamaño asignado.

Realiza el proceso con la segunda unidad presionando ENTER para que use el tamaño de disco restante.

Para guardar los cambios presiona : w

Formatear partición con ext4 : sudo mkfs.ext4 /dev/sdb1

Montar la partición: crea una carpeta con mkdir "scripts" : sudo mkdir scripts.

Comando para montar: sudo mount /dev/sdb1 /scripts

Desmontar unidad : sudo umount /dev/sdb1/scripts

Editar el file system para que el disco se monte en el inicio del sistema:

sudo vim /etc/fstab

linea que debes agregar: /dev/sdb1 /scripts ext4 defaults 0 0

12+1: Guardar cambios y reiniciar.

Si tienes problemas o escribiste mal puedes ingresar en modo recovery.