Reparando el archivo grub con chroot
Para poder reparar el archivo debemos hacer un escalamiento de privilegios a través de chroot, esto aprovechando una vulnerabilidad del sistema de linux. Para esto es importante tener en cuenta que los discos no han sido cifrados.

Iniciamos como si fuéramos a instalar una nueva máquina virtual, pero en la misma máquina de Ubuntu.

Vamos a configuración > Storage >Controller IDE > seleccionamos nuestra distribución de Ubuntu.

Iniciamos la máquina virtual.

Seleccionamos try or install Ubuntu.

En la pantalla de login, presionamos: fn + f2 para abrir una nueva consola.

Lo primero que haremos será crear una contraseña al usuario root.


sudo passwd
Luego validamos las particiones o discos existentes con:


fdisk -l | less
Vamos a la carpeta home del usuario:


cd /
Montamos la unidad que contiene el file system que validamos con el comando fdisk, en este caso es el sda2:


mount /dev/sda2 /mnt
Para acceder a los archivos dañados bastará con acceder a la carpeta que los contiene, para ello deberemos saber la ruta:


ls /mnt/boot/grub/
Ahora haremos el montaje de todo el sistema uniendo los archivos de nuestro sistema live con los del SO estropeado:


mount -o bind /dev/     /mnt/dev
mount -o bind /dev/pts  /mnt/dev/pts
mount -o bind /proc     /mnt/proc
mount -o bind /run      /mnt/run
mount -o bind /sys      /mnt/sys
Luego, para volver a ser el usuario root del sistema corrupto (en lugar del root del live SO), debemos emplear el comando chroot (change root), así:


chroot /mnt /bin/bash → Lo cual nos abrirá una shell con permisos del usuario root del SO que fue reparado. 
Después, para reparar el grub, debemos tipear:


grub-mkconfig -o /boot/grub/grub.cfg
Finalmente, si queremos instalar este grub debemos escribir:


grub-install --boot-directory=/boot/ --recheck /dev/sda
Hacemos un ls /boot/grub para validar que todo esté correcto; cerramos sesiones con exit y apagamos la máquina.

Ya solo queda eliminar la imagen live, iniciar la máquina e iniciar sesión.