Cómo utilizar OWASP Top 10
Maneras de uso de OWASP Top 10:

Para crear programas de aseguramiento de aplicaciones donde se debe incluir:
Metas alcanzables
Ciclo de vida de desarrollo de software seguro, donde se garantiza que a medida que se crea el producto se pueden implementar los controles de seguridad
Nivel de madurez de aseguramiento de la aplicación donde es posible utilizar OWASP SAMM donde resume los requerimientos de seguridad en funciones de negocio.
Para crear eduación continua y detallada en los equipos de desarrollo de software donde podemos utilizar ASVS (Application Security Verification Standar) donde se reune un gran estandar de requerimientos de seguridad debidamente agrupados, codificados y con un codigo CWE asociado.
Una herramienta utilizada para sensibilizar en ciberseguridad  a los equipos de desarrollo de software es OWASP Juice Shop, la cual es una aplicación vulnerable que contiene gran cantidad de retos.
Herramientas para laboratorios:

Kali Linux: es una distribución basada en debian con utilidades para penetration testing o pentesting.
BurpSuite: es un proxy que permite capturar peticiones realizas por el usuario
Docker: una herramienta que permite empaquetar y desplegar aplicaciones web.
Enlaces de interes:

<u>https://owaspsamm.org/</u>

<u>https://owasp.org/Top10/es/</u>

<u>https://github.com/platzi/curso-owasp-top-10</u>

<u>https://owasp.org/www-project-juice-shop/</u>

<u>https://owasp.org/www-project-application-security-verification-standard/</u>